Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
♪ Subiendo ♪
♪ al cielo. ♪
♪ Cayendo ♪
♪ al abismo. ♪
♪ Flotando en el limbo. ♪
♪ Llegando ♪
♪ al éxtasis. ♪
- ♪ Tocando el sol. ♪
-  ♪ Se compran. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran ♪
♪ colchones, ♪
♪ tambores, ♪
♪ refrigeradores, ♪
♪ estufas, ♪
♪ lavadoras, ♪
♪ microondas. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran ♪
♪ colchones, ♪
♪ tambores, ♪
♪ refrigeradores, ♪
♪ lavadoras, ♪
♪ microondas. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran ♪
♪ colchones, ♪
♪ tambores, ♪
♪ refrigeradores, ♪
♪ estufas, ♪
♪ lavadoras, ♪
♪ microondas ♪
♪ o algo de fierro viejo que venda. ♪
♪ Se compran colchones... ♪
Estamos cansadas.
Si no hacemos ruido,
¿cómo nos van a escuchar?
- ¿Bueno?
-  ¿Cómo va ese asunto?
Ya casi acabo.
El portero del edificio
ya no quiere atestiguar.
¿Perdón?
El portero del edificio
ya no quiere atestiguar.
¿Y usted cree
que el jurado se lo va a tragar?
Ese es problema mío. Yo me hago cargo.
Entonces, vamos a alegar que fue suicidio.
- Suicida.
- Exactamente.
Claro, señor.
- Ahí te encargo.
- Sí, lo haré.
- Buenas noches.
Ese cabrón mata a su esposa,
y nosotros alegamos suicidio.
Un caso común y corriente.
Señor presidente,
señor juez,
honorables defensores
de la familia de la difunta,
honorables colegas de la parte civil,
estimados miembros del jurado,
etcétera, etcétera.
Estoy de acuerdo
con mis colegas de la fiscalía.
Este caso es un caso demasiado...
mundano.
Es un caso de violencia.
Gracias.
♪ Ir hacia arriba, ir hacia abajo. ♪
¿De quién hablamos hoy y ahora?
♪ Ir hacia arriba,
ir hacia abajo. ♪
♪ Hablamos de una pareja. ♪
♪ La pareja que formaba
mi cliente con su esposa, ♪
♪ al que lo acusan de haberla asesinado. ♪
¡Gol!
♪ Ir hacia arriba,
ir hacia abajo. ♪
♪ Ir hacia arriba, ir hacia abajo. ♪
♪ ¿De qué hablamos hoy y ahora? ♪
♪¿De qué hablamos? ♪
♪ Hablamos de violencia. ♪
♪ De amor, de muerte. ♪
♪ De un país que sufre. ♪
♪ ¿De quién hablamos hoy y ahora? ♪
♪ Hablamos de una pareja. ♪
♪ La pareja que formaba
mi cliente con su esposa. ♪
♪ A quien no pudo evitar
que se quitara la vida. ♪
♪ Una pareja próspera, envidiada, ♪
♪ pero una pareja pródiga. ♪
♪ ¿Quién, dime, quién en México
no los quería, por favor? ♪
♪ No es ningún cuento de hadas. ♪
♪ Es una historia de amor. ♪
♪ Vuelvo a los hechos. ♪
♪ Violencia, amor. ♪
♪ ¿De qué hablamos hoy y ahora? ♪
- ♪¿De justicia que se compra? ♪
-  ♪ Amor. ♪
♪ Con veredictos pagados
que engordan periódicos, ♪
♪ cuellos cortados al lado derecho,
las chicas bonitas al lado izquierdo ♪
♪ y el morbo corriendo en las calles. ♪
♪ Con veredictos pagados, ♪
♪ cuellos cortados, ♪
♪ las chicas bonitas, ♪
♪ el morbo corriendo en las calles. ♪
¿Más café?
Sí, por favor.
♪ Vengan, todos. Abran las puertas ♪
♪ del tribunal de su conciencia. ♪
♪ Oigan, respondan mi pregunta. ♪
♪ ¿Podrían dar a mi cliente, ♪
♪ el señor Gabriel Mendoza, ♪
♪ el derecho de amar a su esposa? ♪
♪ Su señoría, ♪
♪ pido el triunfo del amor, ♪
♪ de la inocencia, ♪
♪ la derrota de la mala fe. ♪
♪ Cuando hablamos de violencia, ♪
♪ hablemos de compasión. ♪
♪ Hablemos de nuestros muertos, ♪
♪ hablemos de nuestras sombras, ♪
♪ acojamos nuestro mundo. ♪
♪ La derrota de la mala fe. ♪
- ♪ Cuando hablamos de violencia... ♪
- ♪ Su señoría. ♪
- ♪ ...abramos el corazón. ♪
- ♪ Pido el triunfo del amor. ♪
♪ Amemos a las mujeres,
perdonemos a los hombres, ♪
- ♪ abracemos la miseria. ♪
- ♪ La derrota de la mala fe. ♪
♪ La miseria... ♪
♪ La miseria. ♪
"Es una persona de gran corazón
y, aun así,
una víctima de estos mismos medios
que se han encargado de calumniarlo".
Vas a llegar tarde.
¿Sí? ¿Mande?
Ya es hora, vas a llegar tarde.
Ay, sí, valiendo madre.
Gabriel Mendoza
no mató a su esposa.
Ella acabó con sus días.
Este es un proceso
de los medios de comunicación
que se empeñan en calumniarlo.
Han sometido a mi cliente
y a su pareja al escrutinio público.
Hoy todos nos sentimos
con el derecho de levantar el dedo.
De tener
una opinión condenatoria hacia él.
Hoy quisiera...
pues...
"Yo quisiera..."
Este pendejo no se acuerda de nada.
Yo quisiera apelar
a sus conciencias, señoras y señores.
-  ¿Creen que...?
- ¿Creen que mi cliente, Gabriel Mendoza...?
Este tiene cara de criminal, pero...
...contra cualquier mujer,
cualquier persona.
- Me parece haber desmontado no una...
- ...no una...
- ...sino todas las pruebas de la acusación.
- ...la acusación.
Pido pura
y simplemente la liberación de mi cliente...
...el señor Gabriel Mendoza.
Muchas gracias.
-  ¡Qué pendejada esta!
- ¡Bravo!
Ni mi cliente ni yo dudamos ni un segundo
de la justicia de este país.
Bueno, ¿mamá?
Sí, ganamos.
¡Ganamos!
Estoy contenta. Sí, sí.
Un mal sabor en la boca, pero...
Que tengo...
¡Olvídalo!
¿Este domingo?
Eh, sí, sí, sí. Lo que pasa es que...
tengo un buen de pendientes.
Yo te llamo luego, mamá.
La bendición. Okey.
Oye.
- ¿Tienes un tampón?
- Sí.
Estoy hecha un desmadre.
- No te preocupes, aquí está.
- Gracias.
No te preocupes.
Discúlpeme.
Siempre hay un caso especial así.
Siempre hay un caso especial.
♪ Hacia arriba, hacia abajo. ♪
Chingada.
Mamá, ¿te puedo llamar más tarde?
¿Señora Rita Mora Castro?
¿Sí? ¿Qué?
¿Qué anda haciendo en el escusado?
A quien deberían aplaudirle
es a usted, licenciada.
¿Quién habla?
¿Quiere volverse muy rica?
Tengo una propuesta para usted.
En diez minutos,
en el puesto de periódicos.
Perdóneme, pero no sé quién...
¿Bueno? ¡Bueno!
Después de todo...
♪ ¿Cuánto, cuánto tiempo más ♪
♪ agacharé la cabeza? ♪
♪ les lameré las botas? ♪
♪ ¿Cuánto, cuánto tiempo más ♪
♪ les daré mi talento? ♪
♪ chambearé para nada? ♪
♪ ¿Qué tienes que ganar? ♪
♪ ¿Qué tengo que ganar? ♪
♪ ¿Qué tienes que perder? ♪
♪ ¿Qué tengo que perder? ♪
♪ Yo y mi doctorado. ♪
♪ Equis, equis, equis, ele. ♪
♪ Yo y mi puto salario. ♪
♪ Equis, equis, equis, ese. ♪
♪ Yo y mi corazón de piedra. ♪
♪ Equis, equis, equis, muy duro. ♪
♪ Yo y mis pompis mantecosas. ♪
♪ Equis, equis, equis, equis. ♪
♪ ¿Cuánto, cuánto tiempo más? ♪
♪ ¿Qué tenemos que ganar? ♪
♪ ¿Qué tenemos que perder? ♪
♪ Y la bola de mis dizque amigos dice: ♪
♪ "¿Cuándo te vas a casar?
¿A tener hijos?". ♪
♪ No tengo tiempo para hacerlos. ♪
♪ Y la bola de víboras me dice: ♪
♪ "¿Cuándo vas a abrir
tu despacho, bonita?". ♪
♪ ¿Quién sabe?
¡Cuando ya no sea prieta! ♪
♪ ¿Por qué me llamó?
¿Por qué yo? ♪
♪ ¿Por qué en el puesto de periódicos? ♪
♪ ¿Por qué me llamó? ¿Por qué yo? ♪
♪ No tengo nada que perder. ♪
♪ No tienes nada que perder. ♪
♪ Tengo todo que ganar. ♪
♪ Tienes todo que ganar. ♪
♪ Nada. ♪
-  ¿Señora?
- ¿Sí?
-  ¡Puta madre!
-  Cálmate.
Ya, ya, ya, ya.
¡Todos a las trocas!
¡A la chingada de aquí!
¿Hay alguien ahí?
¿Tiene miedo?
¿Debería?
No.
¿Sabe usted quién soy?
Manitas del Monte.
Mucho gusto.
Mierda.
¿Qué sabe de mi situación,
licenciada Mora Castro?
¿De su situación?
Que...
Que sus negocios van bien.
Que su cartel
arrasó con la Alianza del Norte,
que le hacía competencia
en el mercado de las nuevas drogas,
que cambió de apoyos políticos
el año pasado
y que las elecciones...
las elecciones le dieron la razón.
Bingo.
¿En qué lo puedo ayudar, señor Del Monte?
♪ Contestar esa pregunta supondría ♪
♪ que usted ya aceptó ♪
♪ la misión y el secreto que conlleva. ♪
♪ Si le digo de qué se trata, ♪
♪ ya no hay vuelta atrás. ♪
♪ Oírlo es aceptarlo. ♪
♪ Debe saber también ♪
♪ que si le digo de qué se trata ♪
♪ y entonces acepta, ♪
♪ considerables sumas de dinero ♪
♪ se transferirán en Suiza, ♪
♪ las Caimán y otros lugares ♪
♪ de los que solo usted y yo ♪
♪ conoceremos la existencia. ♪
♪ Cifras y códigos, ♪
♪ cuentas y millones. ♪
♪ Solo usted ♪
♪ y yo. ♪
¿A qué me arriesgo?
A volverse rica.
RESUMEN DE CUENTA
Está bien.
¿Está bien, qué?
¿Qué quiere que haga?
Quiero ser una mujer.
Mmm... No entiendo.
¿Qué no entiende?
Bueno, que...
¿Quiere decir físicamente mujer?
Sí.
¿Quiere...?
¿Quiere cambiar de vida
o quiere cambiar de sexo?
¿Cuál es la diferencia?
Pues, yo...
Yo soy abogada, señor Del Monte.
Yo no soy cirujana.
Para eso acabo de contratarla.
Para encontrar uno bueno.
Pero, señor Del Monte, eso puede durar...
años. Eso no se hace así de la nada.
Empecé el tratamiento hace dos años.
Ya no te puedes echar para atrás, morra.
Ni tú, ni yo.
Habrá que buscar
un lugar seguro para el reseteo.
Lejos de aquí.
Ni en este país, ni en Estados Unidos.
Un lugar donde sea imposible encontrarme.
Localízame a alguien difícil de rastrear.
CIRUGÍA DE CONFIRMACIÓN DE GÉNERO
Alguien competente, intachable.
El que te precedió
me hizo perder mucho tiempo.
Licenciada Mora Castro,
cuentas con todos mis recursos
que, como te puedes dar cuenta,
son ilimitados.
México, Bangkok.
Luego podemos tomar
Bangkok-Bombay, Bombay-Río.
Pero primero tengo un México-Haneda,
cuatro horas de conexión.
Luego Haneda-Bangkok.
- ¿Y cuánto tiempo en total?
- Son 26 horas.
No, no, no.
Tengo que regresar antes del jueves.
Tengo audiencia.
No, no llegará a tiempo.
Entonces, encuéntreme otra cosa.
¿Cómo qué, un cohete?
Otra clase.
¿En business?
Eso es mucho más caro, ya lo sabe.
- ¿Y más arriba?
- ¿Arriba de qué?
De business.
Espere, ¿quiere realmente
que le encuentre uno en primera clase?
Sí.
Eso ya está muy afuera
de nuestro acuerdo tarifario.
- ¿Cómo pagará?
- Con tarjeta.
¿Qué tipo de tarjeta?
-  ¿Rita?
- ¿Ah?
El jefe está con el cliente.
Te están esperando.
Damas y caballeros,
les habla el piloto.
De acuerdo al tiempo de vuelo,
llegaremos a...
♪ Hola, encantada de conocerlo. ♪
♪ Quisiera aprender
sobre operaciones de cambio sexo. ♪
♪ Ya veo, ya veo, ya veo. ♪
♪ ¿Hombre a mujer o mujer a hombre? ♪
♪ Hombre a mujer. ♪
♪ De pene a vagina. ♪
♪ ¿Es para usted? ♪
♪ ¿Para mí? No. ♪
♪ ¿Qué le gustaría saber
al respecto, señorita? ♪
♪ Quiero saberlo todo. ♪
♪ ¿Cuál es el protocolo? ♪
♪ ¿Cuáles son las técnicas y riesgos? ♪
♪ ¿Cuántas operaciones? ♪
♪ ¿Cuánto tiempo necesita? ♪
- ♪ ¿Mamoplastia? ♪
- ♪ Sí. ♪
- ♪ ¿Vaginoplastia? ♪
- ♪ ¿Rinoplastia? ♪
-  ♪ Sí. ♪
- ♪ ¿Laringoplastia? ♪
- ♪ Sí. ♪
- ♪ ¿Mamoplastia? ♪
- ♪ ¿Vaginoplastia? ♪
- ♪ Sí. ♪
- ♪ ¿Rinoplastia? ♪
- ♪ ¿Laringoplastia? ♪
- ♪ Sí. ♪
♪ ¿Condrolaringoplastia? ♪
¿Qué es eso?
♪ ¡Reducción de la nuez de Adán! ♪
♪ ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí! ♪
♪ ¿Vaginoplastia? ♪
♪ Sí. ♪
♪ Y penoplastia. ♪
♪ Sí. ¡Sí! ♪
♪ Laringoplastia. ♪
♪ Sí. ♪
♪ Y mamoplastia. ♪
♪ Hombre a mujer, mujer a hombre. ♪
¿Y las pompis?
Solo por el trasero, ¿cuánto sería?
¿Para usted? 4500 dólares.
♪ La vaginoplastia
hace felices a los machos. ♪
♪ La vaginoplastia a las chicas también. ♪
♪ La penoplastia. ♪
¡Escucha, pendeja!
¿Cómo va
ese asunto, señora Castro?
¿Crees que te pago para que le hagas
a la mamada en primera clase?
¿Eh?
¡Apúrate, chingada madre!
- Se me acaba el tiempo.
-
Entonces, su cliente...
¿no tiene nombre?
Por el momento, desea mantenerse anónimo.
Mmm.
¿Mexicano como tú?
Sí.
Y tiene mucho dinero.
Entiendo.
¿Entonces?
- ¿Ha empezado el tratamiento hormonal?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- Hace dos años.
¿Algún problema médico a la fecha?
¿Somático o psiquiátrico?
No.
♪ Señora, ♪
♪ sabe que solo arreglo el cuerpo. ♪
♪ Piel, huesos, ♪
♪ pero nunca arreglaré el alma. ♪
♪ Si él es él, ella será él. ♪
♪ Si él es ella, entonces será ella. ♪
♪ Si es un lobo, ella será un lobo. ♪
♪ Si él es el lobo, ♪
♪ tú seras la oveja. ♪
♪ Señora, ♪
♪ he sido doctor desde que tengo 24. ♪
♪ Peleo y arreglo,
pero nunca detendré la guerra. ♪
♪ Mi puerta no es la puerta de Dios. ♪
♪ Señora, ♪
♪ ¿podría decirle a su señor Misterio ♪
♪ que, en lugar de someterse
a una cirugía plástica, ♪
♪ sería mejor que cambie de identidad? ♪
♪ Doctor, ♪
♪ sé que tiene muchos estudios. ♪
♪ pero permítame decir
que no estoy de acuerdo. ♪
♪ Adelante. ♪
♪ Cambiar el cuerpo
cambia a la sociedad. ♪
♪ Cambiar a la sociedad cambia el alma. ♪
♪ Cambiar el alma cambia a la sociedad. ♪
♪ Cambiar a la sociedad cambia todo. ♪
♪ Doctor, ♪
♪ será mejor que confíe
en mi señor Misterio. ♪
♪ Si viera lo que me ha mostrado, ♪
♪ sería un mejor hombre. ♪
♪ Doctor, ♪
♪ no sabe cómo se siente ser una reina. ♪
♪ Cuando naciste para luchar
y fuiste educado para matar. ♪
♪ Es mejor bailar a morir. ♪
♪ Damas y caballeros, ♪
♪ todos aquellos entre ambos ♪
♪ y todos aquellos
que no han podido ser, ♪
♪ ¡nunca los decepcionaré! ♪
- ♪ Doctor, ♪
- ♪ Señora, ♪
- ♪ soy abogada desde los 24. ♪
- ♪ soy doctor desde los 24. ♪
♪ No quiero decir... ♪
♪ para quién hago esto. ♪
- ♪ Nunca me he declarado culpable. ♪
- ♪ Mi puerta no es la puerta de Dios. ♪
- ♪ Doctor, ♪
- ♪ Señora, ♪
- ♪ no vine aquí a perder su tiempo. ♪
- ♪ dígale a su señor Misterio ♪
- ♪ Cambiar de sexo no es una coartada. ♪
- ♪ En lugar de cirugía plástica ♪
♪ Será mejor
que cambie de opinión. ♪
- ♪ Será mejor que cambie de opinión. ♪
- ♪ ...de opinión. ♪
- ♪ ...cambie de opinión. ♪
Tu opinión.
¿Puedo conocerlo?
Depende.
¿De qué?
De usted.
Si no piensa aceptar,
no vale la pena que hable con él.
Si lo escucha, tiene que aceptar.
¿Puedes decirles
que bajen ese puto volumen?
-  No es buena idea.
-  ¿Qué?
No creo que sea buena idea.
Okey. Okey.
Manitas del Monte.
Doctor Wasserman.
Buenas noches, profesor.
¿Tuvo un buen viaje?
Sin contar la música de mierda,
fue decente.
Sí. ¿Tiene hambre?
Le gustaría descansar o...
No, podemos empezar cuando gustes.
Siempre he sido dos.
Mi verdadero yo y la bestia
que me ha seguido como una sombra.
¿Sabe cómo es
venir de lo más bajo?
Para que mi verdadera naturaleza
se mantuviera oculta
y que Manitas fuera respetado,
Manitas tenía que ser el más desgraciado
de todos los hijos de puta
a su alrededor en lo más bajo.
Pero ya no puedo más.
Pensé cientos de veces
en quitarme la vida.
Pero no es justo desaparecer
sin haber vivido tu propia vida.
Ayúdeme, doctor.
Esta es mi única esperanza
de vivir mi vida.
La vida que la propia vida
se encargó de no darme.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Y usted?
¿Yo? Soy su mujer.
- Soy Jessi del Monte.
- Rita.
Rita Mora Castro, soy abogada.
Trabajo con su marido.
Sí, me imagino, ¿pero qué hace para él?
Muchas cosas.
- ¿Es cierto que nos va a sacar del país?
- ¿Mande?
¿Vamos a regresar
a Estados Unidos?
Sabe que yo no sé.
No estoy enterada de esas cosas.
¿Y quién es ese tipo que viene con usted?
¿Ya se conocieron?
Sí. Le preguntaba a Rita
quién era el tipo que está contigo.
Cosas de negocios, mi vida.
Órale, ¿dónde están los niños?
Están bailando con los demás.
Vamos con ellos.
¿Viene con nosotros?
No, gracias. Mejor me quedo acá.
Gusto en conocerla.
Déjame preguntarte algo.
Cuando eras pequeño,
¿siempre lo quisiste?
Sí.
Toda mi vida.
Desde que tengo uso de razón,
es lo que siempre he querido ser.
Pero...
en el mundo del que vengo,
es muy difícil.
Muy difícil.
Sé que tengo que dejar muchas cosas atrás.
Pero...
no puedo hacer otra cosa.
La libreta.
Hasta luego, Rita.
Adiós, doctor.
Manitas les dijo de la música.
¿Esto es necesario?
Sí.
Los pasaportes con los nombres nuevos.
Tienen que aprendérselos de memoria.
Aquí están las cuentas bancarias.
Programé y codifiqué
todas las transferencias.
Seguí sus instrucciones. Serán ricos.
Aquí es donde van a vivir.
Es en Lausana, a la orilla del lago.
Es grande, tranquilo...
Suiza, pues.
Voy a acompañarlos
y ayudarlos a establecerse.
Me imagino
que no va a ser fácil al principio,
pero, con el tiempo, lo olvidarán.
Lo olvidarán.
♪ No me falta el cielo. ♪
♪ No me falta el mar. ♪
♪ No me falta la voz, ♪
♪ pero me falta cantar. ♪
♪ No me falta la lana. ♪
♪ No me falta matar. ♪
♪ No me falta lujuria. ♪
♪ Me falta desear. ♪
♪ Yo quiero otra cara. ♪
♪ Yo quiero otra piel. ♪
♪ Que el fondo de mi alma ♪
♪ huela como la miel. ♪
♪ No deseo el deseo ♪
♪ ni el ser deseado. ♪
♪ Que lo que fue ya no sea. ♪
♪ Yo solo deseo ♪
♪ ser ♪
♪ ella. ♪
Bienvenida, señora.
Aquí no estamos en casa.
¡Quiero volver!
¿Por qué me hace esto? ¿Yo qué le hice?
Nada, nada. Es para protegerlos, Jessi.
Si vuelven, los que van tras su marido
van a ir tras de usted
y de sus hijos.
Él quiere mantenerlos a salvo, ¿entiende?
Por favor,
yo no quiero esto.
No tengo nada que hacer aquí.
¿Por qué no vamos
con mi hermana a Estados Unidos?
Te lo ruego. Te lo ruego.
- ¿Y cuánto tiempo va a durar?
- No sé. No sé.
¿Varios meses?
Tal vez más.
Listo.
Ya están instalados.
Fue muy difícil,
pero están a salvo.
Todo va a desaparecer.
Ahora eres rica.
Disfruta.
Tu misión se acabó.
De acuerdo.
Adiós, Rita.
Los restos encontrados en el almacén
de Veracruz arrojaron su ADN.
Pertenecen a Manitas del Monte.
El conocido narcotraficante,
que parecía haberse esfumado del país,
habría, en realidad, caído
en las manos de sus propios enemigos.
- A continuación...
-  ¿Mamá?
Emilia...
Pérez.
Señora Emilia Pérez.
Emilia Pérez.
Mucho gusto.
Soy la señora Emilia Pérez.
Emilia Pérez.
-  Rita.
- ¿Sí?
¿Qué es lo que pasa con Maxwell?
Creo que va a firmar el lunes.
Es algo voluble, pero dale tiempo.
¿Voluble? ¿A qué te refieres?
Hoy dice que sí, mañana dirá que no,
el lunes dirá que sí.
- Ah. Es como alguien que conozco.
-  Touché.
¿Eres... inglesa?
¿Yo? No.
No, no soy inglesa. ¿Por qué?
No, porque tienes algo...
especial, algo diferente.
Eres linda.
Perdón.
Soy mexicana.
- ¿En serio?
- Sí.
Yo también.
¡No mames!
¿De dónde?
De Monterrey.
¿Quieres cambiar
de lugar para hablar?
- Sí.
- Gracias.
- No hay de qué.
- Gracias, amigo.
- Ya no los hacen como estos, ¿eh?
- No. No, para nada.
No, yo soy de Veracruz.
Bueno, nací en la República Dominicana,
pero sí, estudié en México.
¡Qué buena onda!
Ay, me da gusto hablar español.
¿Extrañas México?
¿Yo? Mmm...
¿Sabes qué? No, en realidad, no.
Algunas veces,
pero siempre soñé con viajar
y vivir en diferentes lugares.
¿Y tú?
No, yo hace un buen
que ando de acá por allá.
Hasta lo norteño perdí.
Se oye.
- ¿Y con quién andas aquí?
- Con Simon.
¡Oh!
Él se encarga de mis asuntos en Europa.
Con Simon.
¿Sabes que, de hecho, Simon y yo...?
¿Eres tú?
Bingo.
Mierda.
¿Qué haces por acá?
Tengo mis negocios en Londres.
¡No te hagas, pendeja!
¿Mandaste a alguien a rastrearme?
A nadie. Tranquila.
No, no reconozco tu voz.
¿Solo mi voz?
♪ No me digas
que viniste por casualidad, ♪
♪ que pasabas por aquí así nada más. ♪
♪ No me digas
que viniste por casualidad. ♪
♪ Dime que viniste a borrar el pasado, ♪
♪ a callar
al último puto testigo molesto. ¡Yo! ♪
♪ Por casualidad. ♪
♪ No me digas
que viniste por casualidad. ♪
♪ Dime que viniste hasta aquí a matarme, ♪
♪ para hacer la limpieza, ♪
♪ para que nadie se dé cuenta ♪
♪ quién fuiste y sepa lo que sé. ♪
♪ No me digas
que viniste por casualidad. ♪
No.
♪ Por casualidad. ♪
♪ No, Rita, no vine por casualidad. ♪
♪ No vine tampoco por amistad, ♪
♪ a agradecerte otra vez, ♪
♪ a echarte más flores. ♪
♪ No, Rita, no vine por casualidad. ♪
♪ No vine a mirar en tu mirada ♪
♪ la sorpresa más grande de tu vida. ♪
♪ "Es ella, no es ella. Sí es ella". ♪
♪ No vine para verme en el espejo. ♪
- ♪ ¿Entonces? ♪
- ♪ Ni a contarte mi vida tampoco. ♪
- ♪ ¿Qué estás haciendo aquí? ♪
- ♪ Cambié de piel, de cuerpo. ♪
♪ ¡Que cabrón me dolió! ♪
♪ Pero que valió la pena, ♪
♪ que soy feliz, que soy yo. ♪
♪ No, Rita. No vine por nada de eso. ♪
♪ No, Rita, no vine por casualidad. ♪
♪ Puedes huir, correr. No te detengo. ♪
♪ Pero tal vez un día entenderás ♪
♪ lo que es cambiar de vida ♪
♪ y dejarlo todo atrás. ♪
♪ Vine a pedirte algo. ♪
♪ ¿Viene a pedirme algo por casualidad? ♪
Necesito que traigas a mis hijos
de regreso conmigo a México.
No puedo vivir sin ellos.
Te lo suplico.
¿Dónde vamos a vivir?
En su casa.
Tiene una mansión en Las Lomas.
¿Y tú conoces a esa Emilia Pérez?
Manitas me había hablado
de una prima lejana suya
en quien podrían confiar
si algo le pasaba.
Que ella iba a saber cómo localizarme
y, llegado el momento,
ella fue la que me mandó a buscarlos.
Gracias.
Gracias. Muchas gracias.
Recen por mí. Las voy a extrañar.
Yo no sabía nada de eso.
Nadie...
Nadie debía saberlo.
♪ Cayendo ♪
♪ al cielo. ♪
♪ Subiendo al abismo. ♪
¡Doña Emilia!
Doña Emilia, ¡ya vienen!
¡Mis niños!
¡Mi familia, Jessi!
Ya llegan. Vamos, rápido.
- Sí, señora.
- Rápido.
Ayúdalas, por favor. Corre.
-  Buenas tardes.
- Buenas tardes.
- Gracias.
-  Hola.
- Buenas tardes.
-  Bienvenidos.
Bienvenidos.
Bienvenidos a su casa.
-  Buenas tardes.
-  Hola.
Vengan hacia mí.
Okey.
No nos conocemos. ¿Verdad, Jessi?
No, no creo. No.
Tú eras la mujer de Manitas.
Y él se nos fue. Que descanse en paz.
Ahora, tú eres como mi hermana, ¿okey?
Esta es su casa. Bienvenidos, bienvenidos.
Gracias, señora.
Emilia. Emilia, por favor.
Emilia, ¿hmm?
¡Chamacos!
¿Les muestro sus recámaras? ¿Eh?
¿Sí? ¿Quieren?
¿Dónde te metiste?
Adelante, cuidado que no tiene barandal.
Eh, Rita, te quedas con nosotras, ¿no?
No, tomé un cuarto en el Four Seasons.
Esa es mía. Muchas Gracias.
No, me regreso a Londres.
Tengo mucho trabajo.
Me aguantas tantito.
¿Cómo la ves?
Uy, totalmente perdida.
Pero tú la conoces mejor que yo, ¿no?
Yo la conocía antes,
ahora ya no sé.
No vamos a insistir
en los cambios de las demás, ¿okey?
Tienes razón.
Es un milagro
que no te haya reconocido.
Oye, ten cuidado con los niños.
¿Por qué?
Deja de estarlos besando
a cada rato.
Eres la tía, no la madre.
¿Quieren otra cosa?
- No.
- No, gracias.
¿Qué pasa? ¿No les gusta?
¿No me quieren hablar?
¿De veras vamos a ir a la escuela?
Sí.
Los niños van a la escuela,
y los papás van a trabajar.
Mamá no trabaja.
Ya.
Yo no quiero ir a la escuela aquí.
- Yo tampoco.
- Okey.
Entonces, ¿qué quieren hacer?
¿Podemos quedarnos con mamá?
Yo quiero esquiar como en Suiza.
¿Qué?
Quiero esquiar en la nieve.
Yo también.
Buenos días, señora.
El desayuno.
¡No!
Carajo.
♪ Bienvenida ♪
♪ a tu país amado, bonita. ♪
♪ A tu lujosa cárcel, primita. ♪
♪ Donde todo es caro. ♪
♪ Encantada ♪
♪ y gracias a la familia. ♪
♪ Bienvenida. ♪
♪ Sé amable. Saluda, querida, ♪
♪ a tu tía matrona Emilia. ♪
♪ A las nuevas custodias, primita, ♪
♪ de tu jaula dorada. ♪
♪ Bienvenida ♪
♪ a tu trampa de hadas, primita. ♪
♪ A tu vida de sueños, bonita. ♪
♪ Y en el tendedero, pequeña, ♪
♪ el dinero lavado, bonita. ♪
♪ Ve tus joyas esposas, querida. ♪
♪ Tus collares cadenas, primita. ♪
♪ Te sentirás tan cómoda. ♪
♪ ¡Tonta! ♪
♪ Que nunca te fugarás. ♪
♪ Bienvenida. ♪
♪ Obedecí a mi muerto ♪
♪ en Suiza. ♪
♪ Yo cuidé a los niños. ♪
♪ ¡Basta! ♪
♪ Yo lloré a chorros. ♪
♪ ¡Tonta! ♪
♪ Me ocupé de todo. ♪
♪ Bienvenida. ♪
♪ Para servirle a usted. ♪
♪ ¡Me caga! ♪
♪ Ahora no me chinguen, ♪
♪ primita. ♪
♪ Brincaré la pared, querida. ♪
♪ Extinguiré mi sed. ♪
♪ Bienvenida. ♪
♪ Venerada. ♪
♪ Excitada. ♪
♪ Admirada. ♪
♪ Extasiada. ♪
♪ Adulada. ♪
♪ Likeada. ♪
♪ ¡Bienvenida! ♪
No sé si estoy llamando
al número de Gustavo Brun.
Soy Jessi.
Si este es tu número, Gustavo,
quería decirte
que la abogada esa, Rita Mora,
pues, la abogada me llamó
para decirme que ya podía regresar.
Que ya no había peligro
de que me fueran a disparar
bajándome del avión.
Y yo...
Te diré la verdad.
Gustavo...
tú eres
la única persona por quien volví.
Hasta me duele la pinche vulva
nada más de acordarme de ti.
¿Y si te pago?
¿Para qué?
Para que te quedes.
Ay, ya cálmate con esa.
¿Y qué voy a hacer acá?
Nada, solo estar. ¡Está chido!
Eres muy amable.
Pero no.
Estoy bien.
Algo traes en Londres.
Seguro estás con alguien.
¿Qué traigo? Trabajo es lo que traigo.
No es normal. Te ofrezco
que te quedes sin hacer nada
y me digas que te quieres ir.
- ¿Quieres tener hijos?
- Sí.
Quiero, pero me falta un papá.
Compramos uno.
Tú dime.
El que quieras te consigo y te lo compro.
Oye, ¿es ese?
¿Él te gusta?
♪ Una y otra vez, ♪
♪ donde el perro olfateó. ♪
Octavio.
Mi hijo mayor. Tenía 23 años.
Desapareció en el 2013,
el 18 de noviembre,
en el estado de Michoacán.
Él era estudiante.
Desapareció durante un viaje al sur.
Quería ser maestro de primaria.
Lo siento.
♪ Una y otra vez, ♪
♪ no encontramos nada. ♪
Edgar.
¿No piensas, de vez en cuando,
en todo lo que hizo Manitas?
¿En todas sus barbaridades?
Cállate, aquí no.
Ya no sé quién es Manitas.
Y sí, sí pienso en ello.
Y me arrepiento de muchas cosas.
Claro que sí.
Gracias.
¿Tía Emi?
¿Qué haces despierto?
No puedo dormir.
Vas a despertar a tu hermano.
Cierra los ojos.
¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces?
Hueles como mi papá.
Me gusta.
¿Lo extrañas?
Sí.
♪ Papá, papá, papá, papá, papá. ♪
♪ Hueles como papá. ♪
♪ Hueles a las montañas. ♪
♪ A cuero y café. ♪
♪ Hueles a la comida ♪
♪ picante, picante. ♪
♪ Hueles a azúcar, ♪
♪ al cordero en el fuego, ♪
♪ al olor del motor. ♪
♪ Hueles también a Coca ♪
♪ Cola ♪
♪ light ♪
♪ con limón, ♪
♪ hielo ♪
♪ y sudor. ♪
♪ Hueles como papá. ♪
¿Prefieres que me ponga perfume?
Tía,
me gusta tu olor,
pero no me gusta
el perfume que te pones encima.
♪ Olía a piedrecitas ♪
♪ calientes por el sol. ♪
♪ Olía a yerba buena, ♪
♪ a mezcal y guacamole. ♪
♪ Olía a los perros ♪
♪ en los viajes en carro. ♪
♪ Olía a cigarro ♪
♪ cuando nos abrazó ♪
♪ la última vez, ♪
♪ la última vez... ♪
♪ ...la última vez, ♪
♪ la última vez. ♪
♪ Papá, papá, papá, papá, papá ♪
♪ Papá, papá, papá ♪
¿Lo conoces?
No, ni madres.
No reconozco su cara.
Chance y fue la vez
que les chingamos unos rehenes
a los Tiburones.
Se puso fea la cosa
y tuvimos que deshacernos
de ellos en la ciudad.
¿En dónde?
En la antigua refinería de San Cristóbal.
Cuando me besó las manos
y sentí sus lágrimas,
por primera vez me amé a mí misma.
Dime cuántos desaparecidos hay en el país.
Decenas de miles.
Es horrible.
No podemos quedarnos de brazos cruzados.
Tenemos que ayudarlos.
¿Y cómo?
Conozco un buen de arrepentidos
que estarían dispuestos a hacer el bien.
Emilia,
todo eso sería muy peligroso para ti.
- Serás tú quien vaya a verlos.
- ¿Yo?
Eres abogada.
Serás tú quien se encargue
de convencerlos.
Los dejamos
en lugares en Sinaloa.
Los quemamos.
Pero también
se los llevan a Tierra Caliente,
al lado de Guerrero.
Otros en Veracruz.
Mmm, depende. En el pueblo de San Martín.
Y, en otros casos, los cortábamos.
¿Los enterraron o dejaron afuera?
Los desmembramos
y tuvimos que dejarlos en el camino.
¿Hace cuánto tiempo?
Hace dos años.
¿Estaban solos?
No, era la pandilla.
- ¿Cuántas personas?
- Eran cuatro.
- ¿Eran familia?
- Sí.
Eran la mamá, dos hermanos
y supongo que un amigo de ellos.
Cogimos al viejo,
lo metimos en la camioneta
y, cuando llegamos, allá lo matamos.
Los quemamos.
Para que no quedaran rastros.
Los tiramos al río.
Recorríamos todo el país
tratando de deshacer las pruebas...
Hola a todos.
Señora Pérez,
¿por qué "La Lucecita"?
En el nombre está el objetivo.
Es darles esperanza
a los que no la tienen.
¿Con qué dinero va
a financiar la asociación?
Con el mío,
pero todas las personas generosas
que quieran aportar son bienvenidas.
Muchas gracias.
Les daremos toda la información
cuando entreguemos
los estatutos de la asociación.
Muchas gracias y permiso.
Somos una ONG
sin ánimo de lucro que actúa legalmente.
No reemplazamos a los poderes del estado.
Trabajamos junto a ellos
para apoyar a quienes más lo necesitan.
Nuestro objetivo principal
es ayudar a las familias
a encontrar a sus seres queridos.
La Lucecita.
♪ Para saber dónde,
cuándo, quién y cómo pasó. ♪
♪ Para contarles el final
a los que él amó. ♪
♪ Para que todos sus amigos
lo puedan llorar. ♪
♪ Para saber dónde
los malos la escondieron. ♪
♪ Para grabar ya una fecha. ♪
♪ Aquí estoy. ♪
♪ Para hablar del color de su cara, ♪
♪ aquí estoy. ♪
♪ Para aguantarme la mirada
en el espejo. ♪
♪ Para criar hoy
a mis hijos con dinero limpio. ♪
♪ Para que haya
una vida antes y otra después. ♪
♪ Para aprender
a calcular que uno y dos son tres. ♪
♪ Para limpiar mi piel de tatuajes. ♪
♪ Aquí estoy. ♪
♪ Para ayudar con mis errores, ♪
♪ aquí estoy. ♪
♪ Aquí estoy. ♪
♪ Aquí, aquí, aquí. ♪
♪ ¡Aquí estoy! ♪
♪ Para hacer reaparecer
a los desaparecidos. ♪
♪ Para que el hijo y la madre
estén de nuevo juntos. ♪
♪ Para mirar la pesadilla ♪
♪ cara a cara. ♪
♪ Para que haya, en el fondo,
fuerza y esperanza. ♪
♪ Para vengarnos
de las burlas de la sociedad. ♪
♪ Para acercarse al otro lado
a encontrar el mal. ♪
♪ Para que nuestros corazones griten
la verdad. ♪
♪ Para con la cara bien alta
ir a caminar. ♪
♪ Para comer, vivir y respirar. ♪
♪ Aquí estamos. ♪
♪ Para pedir perdón y perdonar, ♪
♪ aquí estamos. ♪
Buenas noches, bonita.
¿Te divertiste?
Sí.
- ¿Quieres?
- No.
¿Un whisky?
Bueno.
- ¿Te puedo hacer una pregunta?
- Mmm-hmm.
¿Cómo estabas con tu marido?
No sé.
¿Cómo no vas a saber?
¿Lo querías?
Estaba loca por él.
Y él, ¿te quería a ti?
No sé.
Después tuve a los niños...
Ya no fue lo mismo.
¿Para ti o para él?
Para él.
¿Y eso te entristeció?
Estaba sola.
¿Qué crees que habría pasado
si no estuviera muerto?
No sé.
Él habría hecho como los demás.
Se habría conseguido otra más joven,
tenido hijos con ella,
y, a mí, me habría mandado al diablo.
O tal vez habría sido yo
la que encontrara a otro güey.
¿Lo engañaste?
¿Con quién?
¿Por qué me preguntas eso?
Por nada.
Nomás por saber.
¿Duró mucho tiempo?
¿Por?
Era demasiado intenso.
Ya no podía pensar en nada más.
Nunca me había pasado algo así.
¿Y qué pasó?
Nada.
Ahí lo paré.
Ya no quise volverlo a ver.
¿Y no pensaron en fugarse juntos o algo?
¿Conocías un poquito
a tu primo o para nada?
Hubiéramos podido ir a donde sea,
él nos habría encontrado,
nos habría destrozado
y dado de comer a los perros.
Bueno, me voy a dormir. Good night.
Buenas noches.
Buenas tardes Antena 3.
Aquí estamos con la señora Pérez.
Bueno, se dice que se trata de personas
que fueron asesinadas
por Los Globales,
una de las bandas de narcotraficantes
más poderosas de México.
¿Qué piensa usted
al respecto, señora Pérez?
Lo que quiero recalcar es que son
casi cien mil los desaparecidos
que se calculan
víctimas de la violencia del narcotráfico.
Al descubrir lo que se debe
de llamar una fosa común,
el Departamento de Seguridad
y Protección Ciudadana,
no ejecutaron ninguna investigación
y tampoco mandaron equipos
para ocuparse de los casos.
Y, en ese aspecto,
sí me gustaría incidir,
porque hemos tenido
que mandar ciertas pruebas
a otras ciudades,
porque aquí la policía judicial no tiene
los medios suficientes, señores.
No tiene los medios suficientes para hacer
las pesquisas como es necesario.
¿Qué esperas de esta velada?
Empatía y apoyo.
- ¿"Apoyo" quiere decir dinero?
-  Lana, sí, sí.
Que nos apoyen con recursos económicos.
Gracias.
Oye, vi la lista de los invitados.
¿Quién es toda esa gente que añadiste?
No sé, narcos, corruptos, maleantes.
¿Te molesta?
Que La Lucecita busque dinero sucio,
sí, me molesta.
Mientras no conozca
a nadie de la realeza británica,
tendré que seguir invitando
a los tipos con varo que conozco.
¿Qué tal me veo?
Magnífica.
Ahora
con ustedes, la señora...
- ¿Y yo?
- ...Emilia Pérez.
Pendeja de mierda.
¡Rita!
Soy Berlinger, tu jefe.
¿Te acuerdas de mí?
- Sí, sí.
- Llámame cuando tengas un minuto.
Que hermoso verlos
hoy aquí reunidos a todos ustedes.
Me llena de orgullo
y de satisfacción, en verdad.
Estimados ministros,
estimados diputados,
estimados representantes
de la Cámara de Comercio,
secretario de Gobernación,
secretario de Cultura...
♪ Miren al químico que lo nombraron ♪
♪ ministro de algo al químico. ♪
♪ Él hace poco mandó a matar
a su socio y familia, ¡a chingar! ♪
♪ ¿Y qué hicieron con esos cadáveres? ♪
♪ ¡Ácido! ♪
♪ Miren al juez Santos, mírenlo. ♪
♪ No le importa nada, solo los niños. ♪
♪ Los narcos los raptan a tiros, ♪
♪ los llevan afuera
de todos sus pueblos natales. ♪
♪ A cambio de eso,
Santos reduce los juicios ♪
♪ a falta de pruebas. ♪
♪ Habla, esta gente habla. ♪
♪ Pero ahora lo van a pagar, ♪
♪ a pagar, a pagar. ♪
♪ Habla, esta gente habla. ♪
♪ Pero... ♪
♪ lo van a pagar, lo van a pagar. ♪
♪ Ustedes me sacan ventaja. ♪
♪ Todo el mundo los conoce. ♪
♪ ¡A mí nadie! ♪
♪ O solo un poco. ♪
♪ ¡Soy Emilia Pérez! ♪
♪ ¡Una mujer mexicana! ♪
♪ ¡Una mujer como las demás! ♪
♪ Miren al secretario
de Educación dizque pública, ♪
♪ especialista
en las empresas fantasmas. ♪
♪ Hoy sus contratos sí son reales, ♪
♪ pero las dizque escuelas
no se construyen. ♪
♪ Ahora cuéntanos, chucho, ♪
♪ ¿de dónde sacaste tu jet,
tu alberca, tu hotel? ♪
♪ Miren al gobernador. ♪
♪ ¿Quién votó por él?
¿La gente o el cártel? ♪
♪ Alguien compró, sí, uno a uno
los votos de los campesinos. ♪
♪ Paga, págale al cártel, bombón. ♪
♪ Ya están sentados en tu pinche trono. ♪
♪ Habla, esta gente habla. ♪
♪ Pero ahora lo van a pagar, ♪
♪ a pagar, a pagar. ♪
♪ Habla, esta gente habla. ♪
♪ Pero ahora lo van a pagar,
lo van a pagar. ♪
♪ Pero gracias a Dios, ♪
♪ tengo a mi lado
a una mujer excepcional. ♪
♪ ¡A Rita Mora Castro! ♪
♪ ¡Ella es la inteligencia andando! ♪
♪ La inteligencia andando! ♪
♪ ¡Es muy difícil! ♪
♪ Miren al cojo. ♪
♪ No eres cojo de nacimiento. ♪
♪ En tu próximo puto retraso de pago, ♪
♪ acabarás en la silla de ruedas. ♪
♪ Lo sabe bien el que perdió su mano. ♪
♪ Sé muy puntual si eres corrupto. ♪
♪ Miren al querido Gabriel Mendoza ♪
♪ con su nueva mujer, su nueva esposa. ♪
♪ Muy joven. ♪
♪ Muy rubia. ♪
♪ ¡Rubia! ♪
♪ Habla, esta gente habla. ♪
♪ Pero ahora lo van a pagar, ♪
♪ a pagar, a pagar. ♪
♪ Habla, esta gente habla. ♪
♪ Pero ahora lo van a pagar,
lo van a pagar. ♪
♪ Habla. Esta gente... ♪
♪ Perder a un ser amado es una tragedia. ♪
♪ Perder sus restos ♪
♪ es una condena. ♪
♪ ¡Es una condena! ♪
¡Está temblando!
¡Salud!
¿A qué hora llega
Rita hoy, Edgar?
-  A las dos de la tarde.
- Gracias.
- Buenos días.
Adelante.
- ¿Emilia?
- ¿Sí?
La señora Epifanía Flores.
- Que pase, por favor. Gracias.
- Sí.
Adelante.
Gracias.
Pase, pase, por favor, siéntense.
Dígame, ¿qué puedo hacer por usted?
Usted encontró a mi marido.
¿Dónde está?
Por ahora, en la morgue.
¿En la morgue?
Mmm-hmm.
¿Qué hace en la morgue?
Está muerto.
¿Está segura de que es él?
Sí, 99.9 % que sí.
Lo siento mucho.
Ay, perdón.
Lo siento mucho de verdad.
Perdón, discúlpeme.
Discúlpeme, quizás fui demasiado brusca.
Yo pensé que iba a estar aquí
y tenía mucho miedo.
Me dejó en paz cinco años,
y usted me manda ahora ese papel.
Él me golpeaba,
me robaba mi dinero, me violaba.
Si no hubiera estado muerto, yo lo...
Yo lo hubiera...
¡Hasta traje un cuchillo!
Ya.
Nadie le va a hacer daño, ¿okey?
Ya pasó, ¿mmm?
¿Quiere algo?
¿Agua?
¿Está bien?
Bueno, sí.
Ya.
Buen día, señora Flores.
Muchas gracias.
¡Señora Flores!
Hay algo que no me dijo.
¿Qué quiere que hagamos
con el cuerpo su marido?
Pues tírelo.
¿Así nomás?
Okey.
¿En verdad trajo un cuchillo en la bolsa?
¿Podemos volver a vernos?
¿Para qué?
Pues así nomás para vernos.
Sí.
Adiós.
¿Encontraste todo?
Sí.
- ¿Ya te vas?
- Mmm-hmm.
Tengo que estar en casa
antes de que los niños despierten.
¿Los niños?
Hmm...
¿Tienes hijos?
Sí.
Bueno, no.
Pero es lo mismo.
¿Cómo que es lo mismo?
Su papá murió, y yo soy su tía.
Ah.
Hmm...
¿Vamos a volver a vernos?
¿Quieres?
Yo sí.
¿Tú?
Sí.
♪ Ámame, ♪
♪ protégeme. ♪
♪ Medio él, ♪
♪ medio ella. ♪
♪ Medio papá, ♪
♪ medio tía. ♪
♪ Medio rica, ♪
♪ medio pobre. ♪
♪ Medio jefe, ♪
♪ medio reina. ♪
♪ Medio aquí, ♪
♪ medio allá. ♪
♪ Medio muerto, ♪
♪ medio viva. ♪
♪ Medio adentro, ♪
♪ medio afuera. ♪
♪ Todo, ♪
♪ nada. ♪
♪ ¿Quién soy? No lo sé. ♪
♪ Yo soy lo que siento. ♪
♪ Y, por primera vez, ♪
♪ siento un sentimiento. ♪
♪ La vida sin amor ♪
♪ fue como una caída. ♪
♪ ¡Ah! Qué alegría ♪
♪ hacer el amor con amor. ♪
♪ Emilia. ♪
♪ Epifanía. ♪
♪ Mi Epifanía. ♪
♪ Medio yo, ♪
♪ medio ella. ♪
♪ Medio dos, ♪
♪ medio sola. ♪
♪ Medio abajo, ♪
♪ arriba. ♪
♪ Al principio ♪
♪ y al final. ♪
♪ ¿Quién soy? No lo sé. ♪
♪ Nací hace un instante. ♪
♪ Nací de su deseo. ♪
♪ Nací de su vientre. ♪
♪ La vida sin deseo ♪
♪ fue como una montaña. ♪
♪ Ahora mi deseo ♪
♪ me lleva a un río. ♪
♪ Estoy enamorada. ♪
♪ Enamorada. ♪
- ¿Dónde aprendiste eso?
- ¿El qué?
Le estás cambiando
la vida a la gente, Emilia.
No solamente a ellos. A mí,
a todos.
Yo estudié toda la vida. ¿Y para qué?
Para hacer al rico más rico
y al puerco más puerco.
¿Estás bien, Rita?
Tengo 40 años, Emilia.
Mi vida amorosa es un desierto
y mi vida profesional es
una pinche cloaca.
¿Qué te puedo decir?
Nada.
Rita, todo esto es gracias a ti.
Esta es tu vida profesional.
Tienes que sentirte orgullosa.
A poco, ¿no?
Gracias.
Ese tipo es tan engreído.
Siempre habla de él mismo.
A veces pienso: "Ya cállate".
- Becks... Ya sabes, Rebecca Blank.
- Sí.
Ella...
Estuvo increíble.
Le dijo: "Jack, si quieres ir a mi boda,
ten en cuenta que yo soy la novia,
déjame ser la estrella de la noche".
Debes darte una ducha fría,
debes a...
♪ Cuando digo "sí" para decir "no", ♪
♪ quiero, quiero... ♪
♪ Quiero quererme a mí misma. ♪
♪ Quererme así toda. ♪
- No, "vida".
- Oh.
♪ ...lo que siento. ♪
♪ Quiero quererme a mí misma. ♪
♪ Quererme así toda. ♪
♪ Quererme así como soy. ♪
♪ Quiero amar a la niña ♪
♪ que no me dejaron ser. ♪
♪ Quiero amar a la abuela ♪
♪ en la que, a lo mejor,
me voy a volver. ♪
♪ Quiero amarme cada día, ♪
♪ cada hora, cada segundo. ♪
♪ Soy y eso me basta. ♪
♪ Eso es ser una mujer, ¿no? ♪
♪ Quiero amarme ♪
♪ como quiero que me amen. ♪
♪ Amén. ♪
♪ Quiero quererme a mí misma. ♪
♪ Querer, sí, mi vida. ♪
♪ Quererme así como soy. ♪
♪ Si me caigo en la barranca, ♪
♪ es mi barranca. ♪
♪ Si me doblo de dolor, ♪
♪ es mi dolor. ♪
♪ Si me mando al séptimo cielo, ♪
♪ es mi cielo. ♪
♪ Si me equivoco de camino, ♪
♪ igual ♪
♪ es mi camino. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma ♪
♪ Querer, sí, mi vida ♪
♪ Querer, sí, lo que siento ♪
♪ Es mi camino. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma. ♪
♪ Quererme así toda. ♪
♪ Quererme así como soy. ♪
♪ Cuando salgo... ♪
¡Derecho! ¡Derecho!
¡Y derecha!
Speed run.
¡No! ¡A la derecha, a la derecha!
¡A la derecha! ¡Te dije!
No tienes los pies correctamente.
Veinticinco segundos.
Sí puedes.
Más allá.
¡Páralo ahí! ¡A tu izquierda!
¡No! ¡Voy a chocar!
Así. No, no te puedes soltar.
A la derecha. A la derecha.
El olor de mis chamacos.
-  Listo, señora.
- Gracias.
- Paso a recogerlos.
- Adiós, tía.
Adiós, tía Emi.
Ahí te los encargo, Edgar.
Sí, señora. Gracias.
- Déjame.
- No.
- Hola, Jessi.
-  Jeez!
-  ¡Me espantaste!
- Disculpa.
Solo quería decirte que eres libre
de hacer lo que gustes, pero...
- Sí, ya sé, los niños.
- Sí.
Ten tantito de cuidado con ellos,
por favor. Son pequeños.
Te dije que ya sé.
Gracias.
Tengo que decirte algo.
¿Ah sí? Dime.
Me voy a casar.
¿Te vas a casar? ¿Con quién?
Con Gustavo.
No mames que seguiste viendo al vato ese.
Sí.
¿Estás segura?
¿No te parece un poco precipitado?
Hace cinco años que estoy esperando.
Okey.
Si tú eres feliz, yo soy feliz.
¿Y ya saben dónde van a vivir?
Ah... Hemos encontrado
una mansión en Polanco.
- ¿Y los niños?
- ¿Los niños, qué?
Se quedan aquí.
No. ¿Por qué? Van a vivir con nosotros.
Y esa mansión en Polanco,
¿dónde está? ¿Tiene jardín?
Sí, tiene todo lo necesario.
¿Y hay buenas escuelas en Polanco?
Todavía no vemos.
Cuando dices...
que los niños van a vivir con nosotros,
¿te refieres a ti y a tu padrote?
¿Qué?
Que si cuando dices
que los niños van a vivir con nosotros,
¿te refieres a ti y a tu pinche padrote?
¿Mi padrote?
¡Sí!
¿Y tú quién chingados te crees
para decirme eso, pinche vieja lencha?
¿Quieres que yo también
te diga algo de tu putita?
Tú te puedes ir a chingar a tu puta madre
si quieres con el pinche vato ese.
¡Pero mis hijos se quedan aquí!
Son mis hijos.
¿Tus hijos?
¿Te volviste loca o qué?
¡Son mis hijos!
Aquí tienes cien mil dólares.
Te me largas mañana mismo de la ciudad.
Si te vuelvo a ver, te echo a los perros.
¿Entendiste, cabrón?
¿A qué hora se fueron?
No sé, señora.
Todo el mundo estaba durmiendo.
¿No dejaron ninguna nota?
No encontré ninguna, señora.
Jessi, soy yo, Emilia.
No sé por qué hiciste esto.
Llámame cuando puedas, por favor.
♪ Se fue con los niños. ♪
♪ Con los míos y todas las cosas. ♪
♪ A Polanco seguro. ♪
♪ Con su padrote. ♪
♪ No puede hacer eso. ♪
♪ Sí, está bien es su madre. ♪
♪ Pero entonces, ¿qué soy yo? ♪
♪ ¡No la dejaré hacer eso! ♪
♪ Cálmate. ♪
♪ Tranquila. ♪
♪ Calma. ♪
♪ Tranquilízate. ♪
♪ Cálmate. ♪
♪ No tengo ni para comer. ♪
♪ Me cortó la lana. Cerró la llave. ♪
♪ No funciona ninguna tarjeta. ♪
♪ Todas mis cuentas están bloqueadas. ♪
♪ Me quiere robar a mis hijos,
¿y ahora mi lana? ♪
♪ Cálmate. ♪
- ♪ ¡Me quiere robar a mis hijos! ♪
- ♪ ¡Cálmate! ♪
♪ ¡Los mataré a todos! ♪
♪ ¿Cómo pude casarme con esa perra? ♪
♪ A todos! ♪
♪ ¿Cómo pude casarme con esa ingrata? ♪
♪ Lo hubieras pensado antes. ♪
♪ ¿Qué crees? ♪
♪ ¿Que puedes manipular
a la gente a tu antojo? ♪
♪ Eso era en otra vida. ♪
♪ Ahora ya no es lo mismo. ♪
♪ ¿Cómo pude vivir con esa cabrona? ♪
- ♪ ¿Cómo pude confiar en esa pendeja? ♪
- ♪ Calma. ♪
♪ No entiendo por qué hizo eso.
Hablaré con ella. ♪
♪ Lo solucionaré. Arreglaré las cosas. ♪
♪ Es la lana de Manitas, ¡mi marido! ♪
- ♪ ¡La lana que me dejó cuando murió! ♪
- ♪ Calma. ♪
- ♪ ¡Mi lana! ♪
- ♪ No puede hacerme eso. ♪
♪ ¿Cómo pudiste hacer eso, chinga? ♪
♪ ¡Me lo pudiste haber dicho antes! ♪
♪ ¿Cómo tiene acceso a mis cuentas? ♪
♪ Calma. Tranquila. ♪
♪ ¿Cómo tiene acceso? ♪
♪ Fue la voluntad de Manitas, tu marido. ♪
♪ ¿Cómo carajo lo sabes? ♪
♪ Quería protegerte. ♪
♪ ¡Quiero a mis hijos! ♪
♪ Si quieres recuperar a tus hijos,
tienes que apagar el fuego. ♪
♪ ¡Quiero a mis hijos! ♪
♪ ¿Dónde carajo está mi dinero? ♪
♪ Hay que apagar el fuego. ♪
- ♪ ¡Quiero a mis hijos! ♪
-  ♪ ¡Vete al carajo! ♪
Buenas noches.
-  Buenas noches.
-  Hasta mañana.
Apaguen las luces,
por favor, antes de partir.
Hasta mañana.
Las oficinas abren
de 9 de la mañana a 5 de la tarde.
Estábamos a punto de cerrar. ¿Tiene cita?
- Sí.
- ¿En qué la puedo ayudar?
Bueno, no tenía cita aquí,
pero tenía cita con la señora Pérez.
¿Eres Epifanía?
Y tú eres Rita, ¿no?
Sí.
- Bueno, ya está.
- ¿Qué?
Que nos conocimos, por fin. Ya era tiempo.
- Sí.
- Ven sube, voy a buscar mis llaves.
Buenas noches.
Soy yo.
Siéntate.
¿Le puedo decir que estás aquí?
Sí.
Epifanía está aquí.
Te va a esperar conmigo.
Llama pronto.
Ella me ha hablado mucho de ti.
Ah, ¿sí?
- Mmm-hmm.
- ¿Y qué te ha dicho?
Desde que te conoció,
es como si tuviera 15 años,
así como una quinceañera.
Efusiva...
Radiante.
También me ha hablado mucho de ti.
- Ah, ¿sí?
- Mmm-hmm.
¿Y qué te dice?
Me dijo que eres como su hermana,
que le cambiaste la vida.
¿Cómo que le cambié la vida?
¿Cuándo le cambié la vida? ¿Qué te dijo?
Pues que... Me habló de su familia,
de los niños,
sus sobrinos que los quiere mucho.
Me dijo que todo este lugar
es gracias a ti,
y que tú la hiciste...
más inteligente
y más generosa.
- Ay, ¿por qué? ¿Dije algo malo?
- No, no, no.
No. No pasa nada, perdóname.
Emilia exagera, siempre exagera,
pero me conmueve mucho lo que dice.
Creo que tú y yo somos sus únicas amigas.
Miembros de un puto club de fans.
¿Sí?
Soy yo, sí.
¿Qué?
¿Dónde?
¿Está aquí?
Espérame tantito.
¿Sí?
Encontramos el coche
de la señora Pérez.
El conductor fue asesinado,
y la señora Pérez fue secuestrada.
Lo siento.
Tenía una camisa blanca
y una falda negra como a media...
¿Señorita Mora Castro?
Permiso, caballeros.
¿Emilia?
No.
No es ella.
¿Recibiste el paquete?
Sí.
¿Puedes contar con los dedos?
Treinta millones.
Eso es.
Pásamela, quiero hablar con ella.
¿Rita?
¡Sí! Sí, Emilia.
Haz lo que te dicen, ¿okey?
Claro, claro que sí.
No estoy aquí por casualidad.
El tiempo pasó.
Pasó muy rápido.
Bingo.
Eso lo digo yo, pendeja.
Vamos, vamos, vamos.
Ponchis,
necesito que vengas a La Lucecita.
Te traes a ocho o nueve de los fuertes.
Mierda.
¡Puta madre!
Rita,
tú síguele por donde vas.
Dale derecho, dale derecho.
Nosotros venimos aquí.
Vamos a tomar la que sigue, ¿eh?
José, dale a la izquierda.
Ya, apaguen los faros.
¿Qué van a hacer conmigo?
Recuperar la lana que me robaste.
¿Y luego?
Nos vales madre.
¿Me van a matar?
Ahí viene.
Apaguen la luz.
¡Apaga tus faros!
¡Que apagues tus pinches faros, pendeja!
Ahora párate y avanza.
- ¡Tu mano izquierda!
- ¡No!
Déjame ver a Emilia.
¡Quiero ver a Emilia!
Pinche vieja culera.
¡Que me muestres
tu puta mano izquierda, pendeja!
Ya te dije yo a ti.
Si no sales con Emilia,
no hay dinero, pendejo.
¿Me oyes?
¡Sal con ella!
A ver, tú y tú se vienen conmigo,
- y ustedes dos cubren.
- Entendido.
Mi amor,
ya prepárala.
Ven. Ven acá.
¡No te muevas!
¿Me oyes?
No hay dinero si no la veo.
¡Sal con ella!
¡Pinche puta! ¡Se vino
con un chingo de gente, cabrón!
¡Emilia!
♪ Te conocí cuando tenías 17 años. ♪
♪ Entonces, ♪
♪ cuando andaba
con Julianne, tu hermana. ♪
♪ ¿Qué dices? ♪
♪ Cuando andaba con Julianne, ♪
♪ era a ti a quien miraba. ♪
♪ Entonces, un día en La Azucena, ♪
♪ ahí te besé ♪
♪ y fuimos a hacer lo demás arriba. ♪
♪ ¿Tú me besaste? ♪
♪ Fuimos a hacer lo demás arriba. ♪
♪ ¿Quién te contó eso? ♪
♪ Cuando nos casamos,
te di dos collares. ♪
♪ Me dijiste... ♪
♪ Cállate. ♪
♪ ...que, un día, tú perdiste uno, ♪
♪ pero sé que se lo diste ♪
♪ a Julianne para que te perdonara. ♪
♪ El día de la boda, ♪
♪ tu familia te daba tanta vergüenza ♪
♪ que, para no verlos, ♪
♪ los pusiste al fondo de la iglesia. ♪
♪ ¿Quién eres? ♪
♪ Emilia. ♪
♪ Manitas. ♪
♪ No. ¡Ay, no, Dios! ¿Qué nos pasó? ♪
- ♪ Jessica. ♪
- ♪ No. ♪
♪ ¡Perdóname! ♪
¡Cállate o te chingo aquí mismo, cabrona!
Cállate, pinche perra, o te chingo aquí.
Jessica.
Súbete al carro.
¿Qué estamos haciendo?
¡Sube al carro, Jessi!
¡Súbete al carro, Jessi, chingada madre!
Sí, sí.
¡Hijos de su puta madre, cabrón!
¡Para!
- ¿Qué?
- ¡Para!
¿Qué? ¿Estás pendeja o qué?
¡Frena! ¡Para el carro! ¡No!
¡Hazte para allá! ¡Puta perra!
- ¡Frena!
- ¡Pinche vieja loca!
¿Qué te pasa, pendeja?
Está en la cajuela.
Manitas.
¡Mi marido!
- ¿Qué?
- ¡En la cajuela!
¡Frena el carro!
Aguas. Aguas con eso...
Aguas con esa madre, Jessi.
- Aguas con esa chingadera, mija.
- ¡Para el carro!
¿Qué estás haciendo, Jessi?
¡Por favor!
Cálmate.
Ya voy a parar el carro.
Pérate, mija.
Cálmate.
¡Cuidado con eso!
¡Jessi!
Señora Rita, ahí vienen.
Mamá tuvo
un accidente de carro
y no va a volver.
Ahora, yo me ocupo de ustedes.
♪ Dedico este poema ♪
♪ a la que fuera tan amada ♪
♪ durante fugaces instantes. ♪
♪ A la mujer de mis noches, ♪
♪ a la que se iba al alba ♪
♪ sin nunca hablarme de ella. ♪
♪ A quien bebió de mis fuentes ♪
♪ y cuyo misterio me falta ♪
♪ como una estrella lejana. ♪
♪ A quien me dejó ser libre. ♪
♪ Y tan libre como el aire. ♪
♪ Tan libre como su aroma. ♪
♪ A quien en un segundo, ♪
♪ abriendo sus cálidos brazos, ♪
♪ atravesó nuestro camino. ♪
♪ A quien hizo el milagro ♪
♪ de cambiar el plomo en oro ♪
♪ volviendo a encantar este mundo. ♪
♪ A quien lanzó a nuestro lado, ♪
♪ al lado de los condenados, ♪
♪ la bandera de la verdad. ♪
♪ A quien, ardiente figura, ♪
♪ por su gracia maravillosa, ♪
♪ nos llenó de felicidad. ♪
♪ A la que nunca regresará, ♪
♪ a la que guardó a su enigma, ♪
♪ ofrezco un ramo de flores. ♪
♪ Se compran ♪
♪ colchones, ♪
♪ tambores, ♪
♪ refrigeradores, ♪
♪ estufas, ♪
♪ lavadoras, ♪
♪ microondas. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran ♪
♪ colchones, ♪
♪ tambores, ♪
♪ refrigeradores, ♪
♪ estufas, ♪
♪ lavadoras, ♪
♪ microondas. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran ♪
♪ colchones, ♪
♪ tambores, ♪
♪ refrigeradores, ♪
♪ estufas, ♪
♪ lavadoras, ♪
♪ microondas. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran ♪
♪ mi vida, ♪
♪ mi alma. ♪
♪ Se compran. ♪
♪ Se compran... ♪
♪ Si me caigo en la barranca ♪
♪ es mi barranca. ♪
♪ Si me doblo de dolor, ♪
♪ es mi dolor. ♪
♪ Si me mando al séptimo cielo, ♪
♪ es mi cielo. ♪
♪ Si me equivoco de camino, igual. ♪
♪ Cuando salgo ♪
♪ mucho de fiesta ♪
♪ Cuando me porto ♪
♪ como una perra, ♪
♪ cuando soy ♪
♪ la señora perfecta, ♪
♪ cuando digo sí ♪
♪ para decir no, ♪
♪ quiero, quiero... ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma ♪.
♪ Querer, sí, mi vida. ♪
♪ Querer, sí, lo que siento. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma. ♪
♪ Quererme así toda. ♪
♪ Quererme así como soy. ♪
♪ Quiero amar a la niña ♪
♪ que no me dejaron ser. ♪
♪ Quiero amar a la abuela ♪
♪ en la que, a lo mejor,
me voy a volver. ♪
♪ Quiero amarme cada día, ♪
♪ cada hora, cada segundo. ♪
♪ Soy y eso me basta. ♪
♪ Eso es ser una mujer, ¿no? ♪
♪ Quiero amarme ♪
♪ como quiero que me amen. ♪
♪ Amén. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma. ♪
♪ Querer, sí, mi vida. ♪
♪ Querer, sí, lo que siento. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma. ♪
♪ Quererme así toda. ♪
♪ Quererme así como soy. ♪
♪ Si me caigo en la barranca, ♪
♪ es mi barranca. ♪
♪ Si me doblo de dolor, ♪
♪ es mi dolor. ♪
♪ Si me mando al séptimo cielo, ♪
♪ es mi cielo. ♪
♪ Si me equivoco de camino, igual ♪
♪ es mi camino. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma. ♪
♪ Querer, sí, mi vida. ♪
♪ Querer, sí, lo que siento. ♪
♪ Es mi camino. ♪
♪ Quiero ♪
♪ quererme a mí misma. ♪
♪ Quererme así toda. ♪
♪ Quererme así como soy. ♪
♪ Cuando salgo ♪
♪ mucho de fiesta, ♪
♪ cuando me porto ♪
♪ como una perra. ♪
♪ Cuando hablemos de violencia, ♪
♪ hablemos de compasión, ♪
♪ hablemos de nuestros muertos, ♪
♪ hablemos de nuestras sombras, ♪
♪ acojamos nuestro mundo. ♪
♪ Cuando hablemos de violencia, ♪
♪ abramos el corazón, ♪
♪ amemos a las mujeres, ♪
♪ perdonemos a los hombres, ♪
♪ abracemos la miseria. ♪
♪ La miseria. ♪